Q1: Theo đơn vi đo thông tin trong máy tính thì 1 byte bằng bao nhiêu bit ?
  A. 4
  B. 6
  C. 8
  D. 10

Q2: Thiết bị nào sau đây dùng để kết nối mạng?
  A. RAM
  B. ROM
  C. Router
  D. CPU

Q3: Trong mạng máy tính, thuật ngữ Share có ý nghĩa gì?
  A. Chia sẻ tài nguyên
  B. Nhãn hiệu của một thiết bị kết nối mạng
  C. Thực hiện lệnh in trong mạng cục bộ
  D. Một phần mềm hỗ trợ sử dụng mạng cục bộ

Q4: Các thiết bị nào thông dụng nhất hiện nay dùng để cung cấp dữ liệu cho máy xử lý?
  A. Bàn phím (Keyboard), Chuột (Mouse), Máy in (Printer)
  B. Máy quét ảnh (Scaner)
  C. Bàn phím (Keyboard), Chuột (Mouse) và Máy quét ảnh (Scaner)
  D. Máy quét ảnh (Scaner), Chuột(Mouse)

Q5: Khả năng xử lý của máy tính phụ thuộc vào … bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. Tốc độ CPU, dung lượng bộ nhớ RAM, dung lượng và ổ cứng
  B. Yếu tố đa nhiệm
  C. Hiện tượng phân mảnh ổ đĩa
  D. Cả 3 phần trên đều đúng

Q6: Máy tính là gì?
  A. Là công cụ chỉ dùng để tính toán các phép tính thông thường
  B. Là công cụ cho phép xử lý thông tin một cách tự động
  C. Là công cụ cho phép xử lý thông tin một cách thủ công
  D. Là công cụ không dùng để tính toán

Q7: Trình tự xử lý thông tin của máy tính điện tử
  A. Màn hình → CPU → Đĩa cứng
  B. Đĩa cứng → Màn hình → CPU
  C. Nhập thông tin → Xử lý thông tin → Xuất thông tin
  D. Màn hình → Máy in → CPU

Q8: Cấu tạo của máy tính bao gồm _____
  A. Thiết bị nhập, thiết bị xuất, bộ xử lý trung tâm
  B. Thiết bị nhập xuất, bộ xử lý trung tâm, bộ nhớ.
  C. Thiết bị nhập, bộ xử lý trung tâm, bộ nhớ.
  D. Thiết bị nhập, thiết bị xuất, bộ nhớ trong, bộ nhớ ngoài.

Q9: Trong phân loại mạng máy tính theo qui mô, loại mạng nào là nhỏ nhất?
  A. LAN = Local Area Network
  B. MANs = Metropolitan Area Networks
  C. WANs = Wide Area Networks
  D. Internet

Q10: Câu nào sau đây đúng?
  A. Các máy tính gần nhau mặc định sẽ thấy nhau dù không cùng lớp mạng
  B. Nếu chỉ có một máy tính thì nó không thể chia sẽ dữ liệu
  C. Máy khác có thể thay đổi các tập tin chia sẽ khi chưa được phép
  D. Hai máy tính vẫn có thể kết nối với nhau mà không quan tâm đến khoảng cách địa lý là bao xa

Q11: Tường lửa là _________ .
  A. Là sự kết hợp của một phần mềm và một thiết bị phần cứng
  B. Kiểm soát lưu thông dữ liệu giữa 2 vùng có độ tin cậy khác nhau trên mạng
  C. Có thể dùng để chặn các truy cập hợp pháp đến một thiết bị/dịch vụ
  D. Là một thuật ngữ ám chỉ máy tính không còn an toàn nữa

Q12: Mạng máy tính là _______
  A. Các máy tính cùng chung một nhà sản xuất.
  B. Các máy tính độc lập và được kết nối với nhau.
  C. Các mạng do loài nhện tạo ra bên trong thùng máy.
  D. Các máy tính được đặt chung trong một phòng.

Q13: Phát biểu nào là sai về Virus máy tính ?
  A. Có khả năng phá hoại đối với các sản phẩm tin học
  B. Có khả năng tự giấu kín và tự sao chép
  C. Là một chương trình máy tính do con người tạo ra
  D. Tự động biến mất sau một khoản thời gian

Q14: TCP/IP là _____
  A. 1 giao thức
  B. 1 bộ giao thức
  C. 1 thiết bị mạng
  D. 1 phần mềm

Q15: Hình thức lây nhiễm virus máy tính nào không phổ biến?
  A. Qua các thiết bị di động như đĩa cứng rời, thẻ nhớ, …
  B. Qua thư điện tử
  C. Qua mạng internet: vào trang web độc hại, tải phần mềm trên mạng, …
  D. Tự cài đặt lên máy nội bộ

Q16: Các tác vụ nào sau đây dùng trong phòng chống virus?
  A. Không dùng hoặc dùng rất nhanh máy tính nên sẽ không có virus
  B. Dùng các phần mềm chuyên nghiệp trong phòng chống virus và cập nhật các bản vá lỗi thường xuyên
  C. Không bao giờ kết nối máy tính với các thiết bị ngoại vi để tránh lây nhiễm
  D. Không cần phòng chống, virus sẽ tự động biến mất khi tắt máy

Q17: Một chương trình máy tính là gì?
  A. Một tập các bước mà người sử dụng phải tuân theo để mua phần mềm
  B. một tập hợp các quy tắc về việc sử dụng hợp pháp của phần mềm ứng dụng
  C. Thiết lập các quy tắc về việc sử dụng hợp pháp của phần mềm ứng dụng
  D. Chuỗi các hướng dẫn được viết để thực hiện các nhiệm vụ cụ thể

Q18: Ta nhận được gì khi mua một chương trình phần mềm?
  A. Các quyền chia sẻ chương trình với người dùng khác
  B. Giấy pháp cho phép cài đặt và sử dụng chương trình phần mềm
  C. Mã nguồn của chương trình
  D. Quyền bán các chương trình phần mềm cho người khác

Q19: Firmware là gì?
  A. Một mã số nhận dạng mà nhà cung cấp sản phẩm gắn vào linh kiện phần cứng
  B. Được lập trình và được nhúng vào trong một thiết bị phần cứng
  C. Một bảo hành được cung cấp với một thiết bị phần cứng
  D. Một tên gọi khác cho phần cứng đặc biệt nhỏ như một linh kiện

Q20: Phát biểu nào sau đây là đúng về bộ nhớ RAM?
  A. Không thể nâng cấp
  B. Cho phép đọc ghi xoá thông tin
  C. Khi mất điện dữ liệu trong RAM không bị mất
  D. Hệ thống vẫn hoạt động khi thiếu RAM

Q21: Cho các đơn vị đo lường sau: MegaByte (MB), Byte (B), GigaByte (GB), KiloByte (KB). Hãy sắp xếp các đơn vị đo lường từ nhỏ đến lớn.
  A. B – KB - MB - GB
  B. KB – B – MB - GB
  C. GB – KB – MB - B
  D. MB – KB – GB - B

Q22: Đâu không phải là đơn vị thể hiện dung lượng bộ nhớ trong máy tính?
  A. GigaByte (GB)
  B. Bit (b)
  C. ZettaByte (ZB)
  D. GigaHertz (GHz)

Q23: Nhìn vào các tham số cấu hình của một máy tính: 1.8Ghz, 20GB, 1GB. Con số 20Gb là thống số gì?
  A. Tốc độ xử lý của CPU
  B. Tốc độ vòng quay của ổ cứng
  C. Dung lượng của ổ đĩa cứng
  D. Dung của tối đa của đĩa DVD mà máy có thể đọc được

Q24: ROM là từ viết tắt của ________
  A. Storage Of Memory
  B. Resources Of Memory
  C. Read Only Memory
  D. Random Output Measure

Q25: Bộ nhớ truy nhập trực tiếp RAM được viết tắt từ, bạn sử dụng lựa chọn nào?
  A. Read Access Memory
  B. Random Access Memory
  C. Rewrite Access Memory
  D. Cả 3 câu đều đúng

Q26: Bộ nhớ RAM và ROM là bộ nhớ gì?
  A. Primary memory
  B. Receive memory
  C. Secondary memory
  D. Random access

Q27: GUI cho phép giao tiếp với máy tính bằng hình ảnh và chữ viết. GUI là viết tắt của ___
  A. Graphics User Interaction
  B. Good User Interface
  C. Graphical User Interface
  D. Great User Interface

Q28: Phát biểu nào sau đây sai?
  A. Mạng là môi trường nhiều người dùng
  B. Mạng là môi trường đa nhiệm
  C. Mạng là môi trường phân tán
  D. Việc chia sẽ dữ liệu trên mạng là không an toàn

Q29: Hệ thống số nào được Máy tính sử dụng chính?
  A. Hệ Nhị phân
  B. Hệ Bát phân
  C. Hệ Thập lục phân
  D. Hệ Thập phân

Q30: Đâu không phải là trách nhiệm cá nhân của người dùng?
  A. Đảm bảo bảo mật thông tin cá nhân
  B. Đảm bảo độ mạnh của mật khẩu (nếu có) và đổi mật khẩu thường xuyên
  C. Đảm bảo chia sẻ tài nguyên đúng người và đúng việc
  D. Quản lý các người dùng khác

Q31: Phát biểu nào sau đây về thiết bị nhập (input)/xuất (output) của một hệ thống máy tính là sai?
  A. Chuyển đổi dữ liệu từ thế giới thực sang dạng số (input) và ngược lại (output)
  B. Có thể là bàn phím, chuột, webcam (input) và màn hình (output)
  C. Không bao gồm mainboard máy tính
  D. Bộ xử lý trung tâm cũng là một thiết bị nhập

Q32: Loại máy tính nào được dùng để chạy những phần mềm chuyên môn hóa hoặc để chia sẽ tài nguyên, quản lý nguồn dữ liệu lớn?
  A. Server
  B. Desktop
  C. Netbook
  D. Tablet

Q33: Ngôn ngữ nào sau đây không thuộc Ngôn ngữ được lập trình trên máy tính:
  A. Ngôn ngữ máy
  B. Ngôn ngữ cấp cao
  C. Ngôn ngữ hướng đối tượng
  D. Ngôn ngữ tự nhiên

Q34: Mục đích chủ yếu của chính sách an ninh thông tin của một tổ chức là gì?
  A. Quản lý việc đầu tư của công ty
  B. Theo dõi và kiểm soát thông tin, dữ liệu nhạy cảm
  C. Mô tả hoạt động kinh doanh
  D. Thu nhập thông tin thị trường

Q35: Nếu một máy tính bị nghi ngờ là nhiễm virus thì cách thức tốt nhất để kiểm tra và diệt virus là gì?
  A. Cài đặt lại hệ điều hành, sau đó cài đặt lại tất cả các chương trình ứng dụng khác
  B. Cài đặt một chương trình chống virus, quét virus các ổ đĩa của máy tính và cho chương trình này loại bỏ virus
  C. Lưu trữ dự phòng các tệp tin của máy tính và hồi phục chúng bằng việc sử dụng những tập tin dự phòng này
  D. Khởi động lại máy tính và sau đó xóa tất cả những tập tin bị nghi ngờ nhiễm virus

Q36: Vấn đề sức khỏe phổ biến của người sử dụng máy tính là các chấn thương cổ tay. Nguyên nhân của chấn thương thông thường là gì?
  A. Ghế không điều chỉnh
  B. Sử dụng bàn phím lâu
  C. Vị trí màn hình đặt sai
  D. Sử dụng hàng ngày một thiết bị đỡ cổ tay

Q37: Trong những tình huống hoặc lĩnh vực nào sau đây, con người làm việc tốt hơn máy tính
  A. Tính toán
  B. Những công việc được tự động hóa
  C. Nhận dạng
  D. Những nơi nguy hiểm

Q38: Theo bạn, câu nào sau đây không thể hiện ưu điểm của làm việc từ xa (Tele-working)
  A. Giảm thời gian đi lại
  B. Khả năng tập trung vào công việc
  C. Tăng cường sự liên hệ trực tiếp
  D. Giảm không gian văn phòng

Q39: Lựa chọn nào sau đây chỉ ra sự khác biệt chính xác giữa phần mềm ứng dụng và phần mềm hệ điều hành
  A. Phần mềm ứng dụng cần nhiều không gian trong ổ cứng hơn phần mềm hệ điều hành để chạy
  B. Phần mềm hệ điều hành cần phần mềm ứng dụng để chạy
  C. Phần mềm hệ điều hành cần nhiều bộ nhớ hơn phần mềm ứng dụng để chạy
  D. Phần mềm ứng dụng cần phần mềm hệ điều hành để chạy

Q40: Lợi thế của mua hàng trực tuyến so với mua hàng bình thường ở cửa hàng là gì?
  A. Việc thanh toán đảm bảo an ninh hơn
  B. Việc xác định tình trạng của hàng hóa dễ dàng hơn
  C. Có thể mua hàng trong suốt 24h trong một ngày
  D. Hàng hóa đã mua dễ trả lại hơn

Q41: Máy tính có thể giúp con người thực hiện
  A. Chuyển tiền qua mạng máy tính của ngân hàng
  B. Học tập mọi nơi, mọi lúc.
  C. Hệ thống thẻ tín dụng
  D. Tất cả các mục trên.

Q42: Dãy số nào biểu diễn dữ liệu hệ nhị phân
  A. 01010000
  B. 00120000
  C. 00fe0001
  D. 000A110

Q43: CPU có nghĩa là
  A. Mạch điện tử nhỏ bé của máy tính
  B. Phần mềm quyết định các bước thao tác của máy tính
  C. Control Processing Unit
  D. Central Processing Unit

Q44: Virus máy tính
  A. Chỉ hoạt động khi phần mềm bị sao chép trái phép.
  B. Là một chương trình máy tính
  C. Là phần cứng chỉ phá hoại các phần khác
  D. Là một loại nấm mốc trên bề mặt đĩa

Q45: Trong những tình huống nào sau đây, máy tính thực thi công việc tốt hơn con người
  A. Khi dịch một cuốn sách
  B. Khi chẩn đoán bệnh
  C. Khi phân tích tâm lý một con người
  D. Khi thực hiện một phép toán phức tạp

Q46: Theo bạn, các phần mềm sau thuộc nhóm phần mềm nào: MS Word, MS Excel, MS Access, MS PowerPoint, MS Internet Explorer
  A. Nhóm phần mềm ứng dụng
  B. Nhóm phần mềm hệ thống
  C. Nhóm phần mềm CSDL
  D. Nhóm phần mềm hệ điều hành

Q47: Câu nào chưa đúng trong số các câu sau?
  A. Phần mềm thương mại – commercial software: có đăng ký bản quyền : không cho phép sao chép dưới bất kỳ hình thức nào.
  B. Phần mềm chia sẻ - Shareware: có bản quyền, dùng thử trước khi mua. Nếu muốn tiếp tục sử dụng chương trình thì được khuyến khích trả tiền cho tác giả.
  C. Phần mềm miễn phí - Freeware: cho phép người khác tự do sử dụng hoàn toàn hoặc theo một số yêu cầu bắt buộc. Ví dụ phải kèm tên tác giả …
  D. Phần mềm nguồn mở - Open source software: công bố một phần mã nguồn để mọi người tham gia phát triển

Q48: Đâu là một ví dụ của chính sách mật khẩu tốt
  A. Chọn một mật khẩu có ít hơn 6 mẫu tự
  B. Mật khẩu phải giống lý lịch người sử dụng (ví dụ ngày tháng năm sinh, quê quán)
  C. Không bao giờ cho người khác biết mật khẩu của bạn
  D. Chỉ thay đổi mật khẩu sau một thời gian dài

Q49: Ký hiệu Hz có nghĩa là gì?
  A. Tốc độ xung nhịp bên trong của máy tính trong mỗi chu kỳ
  B. Tốc độ kết nối Internet
  C. Số lượng dữ liệu có thể được lưu trữ trên máy tính
  D. Tốc độ quay của quạt chip

Q50: Dịch vụ Internet được chính thức cung cấp tại Việt Nam vào năm nào?
  A. 1995
  B. 1996
  C. 1997
  D. 1998

