Q1: Trong Microsoft Word, tổ hợp phím nào sau đây chọn toàn bộ tài liệu?
  A. Alt+A
  B. Shift+Ctrl+A
  C. Ctrl+A
  D. Alt+F8

Q2: Trong Microsoft Word, tổ hợp phím tắt để di chuyển con trỏ về cuối tài liệu?
  A. Ctrl+End
  B. Ctrl+Page Down
  C. End
  D. Page Down

Q3: Phím nào sau đây đưa con nháy về đầu dòng hiện hành trong Microsoft Word?
  A. Ctrl+Home
  B. Ctrl+Page Up
  C. Home
  D. End

Q4: Phím tắt để di chuyển con trỏ về đầu tài liệu trong Microsoft Word?
  A. Ctrl+End
  B. Ctrl+Home
  C. Home
  D. Ctrl+Page Up

Q5: Trong Microsoft Word, câu nào sau đây là không đúng trong trường hợp định dạng đoạn - Paragraph?
  A. Bấm nút Center trên thanh công cụ sẽ canh đoạn hiện hành hoặc đã chọn vào giữa trang.
  B. Khoảng cách canh cột mặc nhiên là ½ inch.
  C. Khi đặt một nút canh cột nó sẽ có tác dụng trên tất cả các đoạn văn bản trong tài liệu.
  D. Hai loại canh lề đặc biệt là: First Line và Hanging trong Paragraph.

Q6: Với Microsoft Word, để định dạng hình ảnh với văn bản, ta ấn chuột phải vào hình ành và chọn _____
  A. AutoShape
  B. Format AutoShape
  C. Format Picture
  D. Auto Picture

Q7: Cách nhanh nhất để chọn một từ trong Microsoft Word?
  A. Kéo chuột qua từ đó.
  B. Di chuyển điểm nháy đến chữ đầu, giữ phím shift và dùng các phím mũi tên.
  C. Bấm chọn chức năng Select Word Wizard trên thanh công cụ và làm theo hường dẫn.
  D. Nhấp đúp vào từ

Q8: Trong Microsoft Word, thao tác nào để sao chép định dạng và áp đặt định dạng cho nhiều dòng liên tiếp ?
  A. Bấm nút Format Painter trên thanh công cụ.
  B. Bấm đúp nút Format Painter trên thanh công cụ. .
  C. Không thực hiện được
  D. Mở hộp thoại Copy and Apply Formatting bắng cách dùng lệnh Format - Copy Formatting từ menu

Q9: Phát biểu nào sau đây là đúng khi sử dụng phím Enter trong Microsoft Word?
  A. Kết thúc đoạn văn hiện tại và bắt đầu một đoạn văn mới.
  B. Tài liệu sẽ sang trang mới.
  C. Đoạn văn sẽ qua dòng mới nhưng chưa kết thúc đoạn.
  D. Nếu đã chia cột thì đoạn văn sẽ bị cắt qua cột mới.

Q10: Trong Microsoft Word, sử dụng tổ hợp phím Shift+Enter có chức năng gì?
  A. Kết thúc đoạn văn hiện tại và bắt đầu một đoạn văn mới.
  B. Tài liệu sẽ sang trang mới.
  C. Đoạn văn sẽ qua dòng mới nhưng chưa kết thúc đoạn.
  D. Nếu đã chia cột thì đoạn văn sẽ bị cắt qua cột mới.

Q11: Trong Microsoft Word, sử dụng tổ hợp phím Ctrl+Enter có chức năng gì?
  A. Kết thúc đoạn văn hiện tại và bắt đầu một đoạn văn mới.
  B. Tài liệu sẽ sang trang mới.
  C. Đoạn văn sẽ qua dòng mới nhưng chưa kết thúc đoạn.
  D. Nếu đã chia cột thì đoạn văn sẽ bị cắt qua cột mới.

Q12: Trong Microsoft Word, để nhập dữ liệu và di chuyển trong table, phát biểu nào sau đây là đúng?
  A. Tab để di chuyển qua ô kế tiếp, Shift+Tab để đi theo hướng ngược lại.
  B. Enter để di chuyển qua ô kế tiếp, Shift+enter để đi theo hướng ngược lại.
  C. Mũi tên phải để di chuyển qua ô kế tiếp, mũi tên trái để đi theo hướng ngược lại.
  D. Mũi tên lên để di chuyển qua ô kế tiếp, mũi tên xuống để đi theo hướng ngược lại.

Q13: Trong Microsoft Word, Style là gì?
  A. Cùng nghĩa với style trong thế giới thời trang
  B. Một tập hợp các định dạng lưu trữ thành một tên gọi riêng và dễ dàng áp đặt lên các đối tượng khác bằng một thao tác duy nhất.
  C. Một loại tài liệu đặc biệt.
  D. Một thành phần định dạng chỉ dùng trong trang Web.

Q14: Cách nào sau đây dùng để chọn nhiều đối tượng trên tài liệu trong Microsoft Word?
  A. Bấm nút Select Object trên thanh công cụ, bấm các đối tượng cần chọn, nhấn enter khi chọn xong.
  B. Giữ phím Shift khi chọn mỗi đối tượng.
  C. Chỉ có thể chọn một đối tượng mỗi lần.
  D. Bấm nút mũi tên trên thanh công cụ Drawing và kéo một hình chữ nhật bao quanh các đối tượng cần chọn.

Q15: Trong Microsoft Word các thành phần Block Arrows, Stars and Banners, và Callouts là các ví dụ của _____
  A. Các kiểu trò chơi xây dựng của trẻ em
  B. Các chủ đề Clip art trong bộ sưu tập Microsoft Clip Gallery.
  C. Các chủ đề AutoShape .
  D. Một thuật ngữ kỹ thuật chưa xác định.

Q16: Khi soạn thảo văn bản trong Microsoft Word, để khai báo thời gian tự lưu văn bản, ta thực hiện _____
  A. File - Options - Save chọn thời gian tại mục Save AutoRecover info every
  B. Home - Options - Save chọn thời gian tại mục Save AutoRecover info every
  C. View - Options - Save chọn thời gian tại mục Save AutoRecover info every
  D. Insert - Options - Save chọn thời gian tại mục Save AutoRecover info every

Q17: Trong Microsoft Word để chèn header hoặc footer trên trang văn bản, ta thực hiện _____
  A. View - Header and Footer
  B. Thẻ Insert - Header and Footer - nhấn nút Header hoặc Footer
  C. Insert - Header and Footer
  D. Format- Header and Footer

Q18: Trong Microsoft Word để bật/tắt hiển thị thanh thước kẻ trên của sổ soạn thảo, ta thực hiện _____
  A. View – Ruler
  B. View - Outline
  C. View - Show/Hide - đánh dấu/bỏ đánh dấu vào mục Ruler
  D. Thẻ Insert - đánh dấu vào mục Ruler

Q19: Trong Microsoft Word thao tác nào không thể tạo điểm dừng Tabs?
  A. Bấm chuột trái trên thanh thước tại vị trí muốn đặt Tab
  B. Thẻ Page Layout - Paragraph - nhấn nút mũi tên bên dưới – Tabs
  C. Thẻ Home - Paragraph - nhấn nút mũi tên bên dưới - Tabs
  D. Thẻ View – Tabs

Q20: Trong Microsoft Word khi lưu văn bản mới thì phần mở rộng của văn bản đó ở dạngnào?
  A. *.doc
  B. *.docx
  C. *.txtx
  D. *.pdfx

Q21: Tổ hợp phím Ctrl+Z trong Microsoft Word dùng để:
  A. Hủy thao tác Đóng cửa sổ đang mở
  B. Hủy kết quả của thao tác hoặc lệnh phía trước gần nhất kết quả hiện tại
  C. Đóng tập tin đang mở
  D. Nhảy đến một trang văn bản

Q22: Microsoft Word là một _____
  A. Phần mềm hệ thống
  B. Phần mềm bảng tính
  C. Phần mềm quản lý
  D. Phần mềm ứng dụng

Q23: Tính năng nào sau đây không đúng là của Microsoft Word?
  A. Lưu và đọc các tập tin văn bản dạng .doc, .docx
  B. Lưu và đọc các tập tin dạng .pdf
  C. Lưu và đọc các tập tin HTML
  D. Lưu và đọc các tập tin dạng .txt

Q24: Tổ hợp phím tắt nào sau đây được dùng để lưu văn bản trong Microsoft Word?
  A. Ctrl+X
  B. Ctrl+C
  C. Ctrl+V
  D. Ctrl+S

Q25: Trong Microsoft Word, nút nào sau đây được dùng để sử dụng chức năng Tab trong table
  A. Tab
  B. Shift+Tab
  C. Ctrl+Tab
  D. Alt+Tab

Q26: Trong Microsoft Word, khi giữ phím Ctrl và bấm chuột trái vào trong văn bản có tác dụng gì?
  A. Chọn một từ tại vị trí con trỏ
  B. Chọn một câu tại vị trí con trỏ
  C. Chọn một đoạn văn tại vị trí con trỏ
  D. Di chuyển con nháy đến vị trí con trỏ

Q27: Trong Microsoft Word, WordArt là _____
  A. Một đối tượng chữ nghệ thuật
  B. Một đối tượng hình ảnh
  C. Một đối tượng văn bản với kích thước chữ to hơn bình thường
  D. Một công cụ dùng để vẽ chữ

Q28: Trong Microsoft Word, các đường gạch chân xanh-đỏ xuất hiện khi gõ văn bản có ý nghĩa gì?
  A. Do máy bị nhiễm virus
  B. Gạch màu xanh là do sai chính tả, màu đỏ là do ngữ pháp có vấn đề
  C. Gạch màu xanh là do ngữ pháp có vấn đề, màu đỏ là do sai chính tả
  D. Word tự động thêm cho đẹp

Q29: Trong Microsoft Word, chức năng nào được dùng để trộn các ô trong bảng biểu?
  A. Cell Margins
  B. Split Cells
  C. Mail Merge
  D. Merge Cells

Q30: Chức năng Recent trong thẻ File của Microsoft Word có chức năng gì ?
  A. Xem thông tin văn bản hiện tại
  B. Xem các văn bản đã mở gần đây
  C. Mở ra một trang văn bản mới
  D. Xem bố cục của văn bản trước khi in

Q31: Trong Microsoft Word, phát biểu nào sau đây là sai?
  A. Màu trang giấy của Word có thể đổi bằng chức năng Shading
  B. Chức năng Save và Save As là giống nhau khi lưu văn bản lần đầu
  C. Chức năng Paragraph được dùng để định dạng 1 hoặc nhiều đoạn văn
  D. Kích thước chữ nhỏ nhất mà Word cho phép là 1

Q32: Trong soạn thảo Microsoft Word, đơn vị đo lường nào của thước không hỗ trợ ?
  A. Centimeters
  B. Points
  C. Inches
  D. Pixel

Q33: Trong soạn thảo Microsoft Word, muốn trình bày văn bản trong khổ giấy theo hướng ngang ta chọn mục
  A. Left
  B. Portrait
  C. Right
  D. Landscape

Q34: Trong soạn thảo Microsoft Word, nội dung của vùng header sẽ
  A. Được in ở đầu mỗi trang
  B. Được in ở bên phải mỗi trang
  C. Được in ở bên trái mỗi trang
  D. Được in ở cuối mỗi trang

Q35: Khả năng nào sau đây không có trong Microsoft Word?
  A. Vẽ các cạnh của bảng (draw table) có thể dùng để tách các ô (split cells)
  B. Xoá các cạnh của bảng có thể dùng để trộn các ô (merge cells)
  C. Có thể viết chữ theo hướng xéo trong một ô
  D. Có thể vẽ đường viền theo kiểu răng cưa

Q36: Có bao nhiêu kiểu margin(lề) trong một trang là Microsoft Word?
  A. Hai margin: header và footer
  B. Bốn margin: top, bottom, left, right
  C. Hai margin: landscape(ngang) và Portrait (đứng)
  D. Hai margin: top và bottom

Q37: Trong Microsoft Word, câu nào sau đây sai?
  A. Có thể chèn văn bản (text) vào hầu hết đối tượng vẽ (shape)
  B. Có thể chuyển đổi từ đối tượng vẽ này thành đối tượng vẽ khác nhanh chóng
  C. Có thể nhóm (group) các đối tượng vẽ với nhau
  D. Có thể chia cột cho văn bản trong đối tượng Shape

Q38: Trong Microsoft Word, câu nào sau đây sai?
  A. Có thể chèn các công thức toán học vào văn bản và giải các công thức này tự động
  B. Có thể chèn các ký tự đặc biệt có trong các font chữ trong máy
  C. Có thể định dạng hiệu ứng chữ bằng WordArt
  D. Có thể làm việc với bảng tính như trong Excel

Q39: Trong Microsoft Word, để ngắt trang ta thực hiện _____
  A. Thẻ View - Page Break
  B. Thẻ References - Captions – Break
  C. Thẻ Review - Create - Page Break
  D. Thẻ Insert - Pages - Page Break

Q40: Trong Microsoft Word, để chèn biểu đồ vào văn bản, ta thực hiện:
  A. Thẻ References - Illustrations - Chart
  B. Thẻ Insert - Illustrations - Chart
  C. Thẻ Mailings - Illustrations - Chart
  D. Thẻ Review - Illustrations - Chart

Q41: Trong Microsoft Word, có các chế độ in ấn nào?
  A. In toàn bộ văn bản hoặc các trang chẵn lẻ riêng biệt
  B. Không in các trang được chỉ định
  C. Có thể in hai mặt trên bất kỳ máy in nào một cách tự động
  D. Chỉ in phần Header/Footer

Q42: Trong Microsoft Word, chức năng nào dùng để ngắt cột?
  A. Chọn thẻ Insert - Page Break
  B. Sử dụng phím tắt Ctrl+Enter
  C. Chọn thẻ Page Layout - Breaks - Column
  D. Chọn thẻ Page Layout - Columns

Q43: Trong Microsoft Word, ký hiệu trên thanh thước |_ có nghĩa là gì?
  A. Canh lề trái cho đoạn văn
  B. Canh lề phải cho đoạn văn
  C. Canh văn bản ở mép trái tại vị trí TAB
  D. Canh văn bản ở mép phải tại vị trí TAB

Q44: Trong Microsoft Word, ký hiệu trên thanh thước_|_có nghĩa là gì?
  A. Canh lề trái cho đoạn văn
  B. Canh lề phải cho đoạn văn
  C. Canh văn bản ở giữa tại vị trí TAB
  D. Canh văn bản ở mép phải tại vị trí TAB

Q45: Trong Microsoft Word, ký hiệu trên thanh thước _| có nghĩa là gì?
  A. Canh lề trái cho đoạn văn
  B. Canh lề phải cho đoạn văn
  C. Canh văn bản ở mép trái tại vị trí TAB
  D. Canh văn bản ở mép phải tại vị trí TAB

Q46: Trong Microsoft Word, sau khi chọn toàn bộ văn bản trong bảng (table) và bấm nút Delete thì chuyện gì sẽ xảy ra?
  A. Xóa toàn bộ văn bản và table
  B. Chỉ xóa toàn bộ văn bản
  C. Chỉ xóa toàn bộ định dạng
  D. Chỉ xóa table

Q47: Trong Microsoft Word, muốn tạo chữ rơi cho văn bản, ta thực hiện
  A. Page layout – Dropcap
  B. View – Dropcap
  C. Home – Dropcap
  D. Insert – Dropcap

Q48: Trong Microsoft Word, phát biểu nào sau đây là đúng nhất ?
  A. Có thể đặt lại chỉ mục của chức năng Numbering nhưng phải qua trang văn bản khác
  B. Bullets và Numbering đều có chức năng tương tự nhau là đánh dấu đầu mỗi đoạn văn
  C. Canh lề của chức năng Bullets khi được tạo ra là cố định và không thể thay đổi
  D. Không thể sử dụng hình ảnh trong máy tình trong chức năng Bullets

Q49: Trong Microsoft Word, tạo Header cho văn bản có nghĩa là?
  A. Tạo tiêu đề bên lề trái của văn bản
  B. Tạo tiêu đề trên đầu văn bản
  C. Tạo tiêu đề bên lề phải của văn bản
  D. Tạo tiêu đề dưới chân văn bản

Q50: Chức năng Home → Clear All Formatting được sử dụng để?
  A. Định dạng ký tự
  B. Loại bỏ toàn bộ định dạng
  C. Xóa văn bản
  D. Định dạng văn bản

