Q1: Trong PowerPoint, các hiệu ứng động dạng Entrance(màu xanh lá) là hiệu ứng _____
  A. Xuất hiện
  B. Nhấn mạnh
  C. Biến mất
  D. Di chuyển

Q2: Trong PowerPoint, các hiệu ứng động dạng Emphasis(màu vàng) là hiệu ứng _____
  A. Xuất hiện
  B. Nhấn mạnh
  C. Biến mất
  D. Di chuyển

Q3: Trong PowerPoint, các hiệu ứng động dạng Exit (màu đỏ) là hiệu ứng _____
  A. Xuất hiện
  B. Nhấn mạnh
  C. Biến mất
  D. Di chuyển

Q4: Trong PowerPoint, các hiệu ứng động dạng Motion Path là hiệu ứng _____
  A. Xuất hiện
  B. Nhấn mạnh
  C. Biến mất
  D. Di chuyển

Q5: Chức năng nào sau đây không có trong PowerPoint?
  A. Column
  B. Equation
  C. Header & Footer
  D. DropCap

Q6: Trong PowerPoint, khẳng định nào sau đây là sai về vùng ghi chú (Note Page) của PowerPoint?
  A. Không được hiển thị khi thuyết trình ở chế độ bình thường
  B. Có thể chèn các đối tượng hình ảnh vào vùng ghi chú
  C. Có thể in vùng ghi chú khi in bài thuyết trình
  D. Người thuyết trình không thể xem nội dung trong vùng ghi chú khi bắt đầu thuyết trình

Q7: Trong PowerPoint, thông số nào không có trong chức năng Animation - Timing của PowerPoint?
  A. Time
  B. Repeat
  C. Duration
  D. Delay

Q8: Trong PowerPoint, phát biểu nào sau đây là sai ?
  A. SmartArt sẽ tự động tùy chỉnh kích cữ chữ để vừa với kích thước
  B. Có thể chuyển đổi qua lại giữa SmartArt và Shapes
  C. Tùy chỉnh các đối tượng SmartArt cũng tương tự như Shapes
  D. Có thể thểm/bớt các thành phần trong SmartArt tùy ý

Q9: Chức năng Photo Album trong PowerPoint được dùng để
  A. Lưu tập tin trình chiếu dưới dạng danh sách các ảnh để xem
  B. Chèn 1 đối tượng hình ảnh vào Slide
  C. Tạo một danh sách ảnh để sử dụng cho buổi trình chiếu
  D. Đóng gói các slide trình chiếu thành một tập tin ảnh

Q10: PowerPoint không hỗ trợ lưu với định dạng nào dưới đây
  A. PDF
  B. PPTX
  C. TXT
  D. WMV

Q11: Chức năng nào vừa có trong Word vừa có trong PowerPoint?
  A. Action Buttons
  B. DropCap
  C. Subscript
  D. Column

Q12: Trong PowerPoint, chức năng Duration trong hiệu ứng chuyển Slide có ý nghĩa gì?
  A. Thời gian chờ để chạy qua Slide khác
  B. Thời gian để Slide xuất hiện hoàn chỉnh
  C. Thời gian để kết thúc Slide
  D. Thời gian chờ để chạy hiệu ứng cho các đối tượng trong slide

Q13: Trong PowerPoint, Effect Option là chức năng dùng để _____
  A. Thểm hiệu ứng động cho đối tượng
  B. Thểm hiệu ứng chuyển Slide
  C. Thểm liên kết cho đối tượng
  D. Thay đổi hướng di chuyển của hiệu ứng

Q14: Trong PowerPoint, phím nào được dùng để dừng bài trình chiếu khi đang trình diễn?
  A. End
  B. Page Down
  C. Home
  D. Esc

Q15: Trong PowerPoint, để chỉnh chiều của Slide, ta sử dụng chức năng
  A. Home - Arrange
  B. Design - Page Setup
  C. Preview - Compare
  D. View - Slide Master

Q16: Trong PowerPoint, Để thiết lập các thông số trang in ta thực hiện
  A. Chọn File -> Page Setup
  B. Chọn File -> Print
  C. Chọn File -> Print Preview
  D. Chọn File -> Properties

Q17: Trong PowerPoint, khi chèn một đối tượng âm thanh vào Slide, chức năng nào trong thẻ PlayBack được dùng để chạy bài nhạc qua tất cả các Slide? Start - Automatically
  A. Start - On Click
  B. Start - Play across slides
  C. Loop Until Stopped
  D. Enter – Play across slides

Q18: Trong Powerpoint, muốn tạo ra 1 slide mới ta dùng lệnh nào trong thẻ Home – Slides không thể sử dụng được?
  A. New slide
  B. Duplicate selected
  C. Slide from tex
  D. New Section

Q19: Trong Powerpoint, thao tác chọn File – Close dùng để
  A. Đóng tập tin hiện tại
  B. Thoát khỏi Powerpoint
  C. Lưu tập tin hiện tại
  D. Mở một tập tin có sẵn trong máy

Q20: Để tô màu nền cho Powerpoint ta thực hiện _____
  A. Insert – Background – Background Style
  B. Home – Background – Background Style
  C. Design – Background – Background Style
  D. View – Background – Background Style

Q21: Trong Powerpoint, chế độ view nào giúp ta làm việc tốt nhất với các chuyển cảnh khi thiết kế (Slide transitions)?
  A. Notes Pages
  B. Normal
  C. Reading View
  D. Slide Sorter

Q22: Chức năng nào trong nhóm công cụ sau dùng để trình chiếu slide đang thiết kế trong Powerpoint
  A. Normal ( )
  B. Slode sorter ( )
  C. Reading view ( )
  D. Slide show ( )

Q23: Một đối tượng Powerpoint có thể có bao nhiêu hiệu ứng?
  A. Chỉ có 1 hiệu ứng
  B. Tối đa 3 hiệu ứng
  C. Tối đa 5 hiệu ứng
  D. Rất nhiều hiệu ứng

Q24: Trong PowerPoint, các tính năng nào sau đây là không đúng?
  A. Có thể chụp ảnh màn hình đang làm việc để chèn vào slide
  B. Các thành phần của một đối tượng SmartArt vẫn có thể thể hiện hoạt hình (animation)
  C. Có thể dễ dàng chuyển đổi một SmartArt này thành một dạng SmartArt khác
  D. Khi chèn một đồ thị (Chart) có thể không cần dùng một bảng Excel để chứa dữ liệu

Q25: Trong PowerPoint, câu nào sau đây là sai.
  A. Có nhiều dạng slide transition
  B. Một slide chỉ có tối đa một dạng transition
  C. Có thể thiết lập các thông số như thời gian bắt đầu, sự kiện bắt đầu của một slide transition cho một slide
  D. Không thể sắp xếp thứ tự chạy của các slide transition nếu không đổi thứ tự các slide

Q26: Trong PowerPoint, câu nào sau đây là sai?
  A. Có thể tạo các liên kết (hyperlink) đến các slide trong cùng một tập tin
  B. Có thể nén video, audio dùng Compress Media
  C. Có thể lưu một tập tin trình chiếu thành một thiết kế (design theme)
  D. Không thể tạo một dạng layout mới cho một tập tin trình chiếu trong Slide Master

Q27: Trong PowerPoint, câu nào sau đây sai?
  A. Có thể chia bài thuyết trình thành nhiều section
  B. Vùng Content có thể chứa một bảng (table)
  C. Khi trình chiếu, phần notes của từng slide được hiện ra trên màn hình trình chiếu
  D. Có thể dùng nhiều layout khác nhau trong bài thuyết trình

Q28: Trong PowerPoint, Thành phần nào không thuộc một slide?
  A. Title
  B. Content
  C. Slide Footer Area
  D. Slide Hearder Area

Q29: Đâu không phải là cách để trình diễn một bài thuyết trình trong Powerpoint?
  A. Bấm vào nút Slide show ( ) ở góc dưới bên phải
  B. Thẻ Slide show – chọn From Beginning
  C. Thẻ Slide show – chọn From Custom Slide show
  D. Thẻ Slide show – chọn Set Up Slide show

Q30: Mục đích chính của chế độ xem Slide Sorter trong Powerpoint là gì?
  A. Thiết kế các nội dung trong Slide một cách dễ dàng
  B. Sắp xếp thứ tự các Slide một cách dễ dàng
  C. Xem bài thuyết trình dưới góc nhìn người nói
  D. Xem bài thuyết trình dưới góc nhìn khán giả

Q31: Để trình chiếu từ slide 2 đến slide 4 trong một bài thuyết trình trong Powerpoint 2010, cách nào dưới đây là sai?
  A. Ân các slide khác trừ slide 2, 3, 4
  B. Sử dụng chức năng Custom show và chọn slide 2, 3, 4
  C. Sử dụng chức năng Set Up Slide Show, chọn From 2 to 4 tại mục show slide trong cửa sổ hiện ra
  D. Đặt màu nền của các slide 2, 3, 4 khác so với các slide còn lại

Q32: Trong Powerpoint, chế độ trình chiếu Browsed by an individual (window) trong chức năng Set Up Slide Show tương đương với góc nhìn nào dưới đây ?
  A. Normal
  B. Slide Sorter
  C. Reading View
  D. Slide Master

Q33: Đang thiết kế giáo án điện tử, trước khi thoát khỏi PowerPoint nếu người sử dụng chưa lưu lại tập tin thì máy sẽ hiện một thông báo. Để lưu lại tập tin này ta sẽ kích chuột trái vào nút nào trong bảng thông báo này?
  A. Nút Yes
  B. Nút No
  C. Nút Cancel
  D. Nút Save

Q34: Trong Powerpoint, Để lưu tập tin với một tên khác ta chọn lệnh nào sau đây
  A. File -> Chọn Open -> Gõ tên tập tin vào phần File Name
  B. File -> Chọn Save as -> Gõ tên tập tin vào phần File Name
  C. File -> Chọn New as-> Gõ tên tập tin vào phần File Name
  D. File -> Chọn Save -> Gõ tên tập tin vào phần File Name

Q35: Trong Powerpoint, Vào Transition -> tích vào after -> gõ vào 00:05 giây, bấm Apply to all slide sẽ thực hiện được lệnh trình chiếu:
  A. Chỉ cần kích chuột một lần Slide được trình chiếu 00:05 giây bắt đầu từ Slide hiện hành được trình chiếu
  B. Mỗi Slide được trình chiếu 00:05 giây bắt đầu từ Slide hiện hành được trình chiếu
  C. Các Slide không tự động trình chiếu
  D. Các Slide phải tuân thủ sự theo trình tự là trình chiếu lâu hơn 00:05 giây

Q36: Trong Powerpoint, Để in Slide 1, 3, 6, 9 ta chọn File -> Chọn print:
  A. Chọn Current Range -> Gõ vào 1, 3 , 6, 9
  B. Chọn Slide-> Gõ vào 1, 3, 6, 9
  C. Chọn All -> Gõ vào 1, 3, 6, 9
  D. Chọn Seletion -> Gõ vào 1, 3, 6, 9

Q37: Lệnh từ tổ hợp phím CTRL+N trong chương trình Microsoft Powerpoint nhằm để
  A. Tạo Presentation mới
  B. Không thực hiện được
  C. Mở Presentation đã có
  D. Đóng 1 Presentation

Q38: Trong Powerpoint, phát biểu nào sau đây là sai?
  A. Khi tạo hiệu ứng động cho một khối văn bản ta có thể cho xuất hiện lần lượt từng từ trong khối văn bản khi trình chiếu
  B. Sau khi đã tạo hiệu ứng động cho một đối tượng nào đó ta không thể thay đổi kiểu hiệu ứng cho đối tượng đó
  C. Có thể thực hiện hiệu ứng chuyển trang cho 1 slide bất kỳ trong bài trình diễn
  D. Có thể thực hiện hiệu ứng chuyển trang cho tất cả các slide trong bài trình diễn

Q39: Trong Powerpoint, sau khi thiết kế xong bài trình diễn, cách nào sau đây để trình chiếu ngay bài trình diễn đó?
  A. Chọn Slide Show → Chọn Cusstom Show
  B. Nhấn phím F5
  C. Chọn View → Chọn Slide Show
  D. Chọn Slide Show → Chon View Show

Q40: Trong Powerpoint, âm thanh đưa vào bài trình diễn
  A. Thực hiện được chỉ khi tạo hiệu ứng động cho đối tượng trong slide
  B. Thực hiện được chỉ khi tạo hiệu ứng chuyển trang giữa các slide
  C. Thực hiện được cả khi tạo hiệu ứng động và hiệu ứng chuyển trang
  D. Không thực hiện được cả khi tạo hiệu ứng động và hiệu ứng chuyển trang

Q41: Trong Powerpoint, sử dụng siêu liên kết (Hyperlink) sẽ cho phép người dùng liên kết đến (trường hợp máy tính đang có kết nối Internet)
  A. Tất cả các tập tin, các slide đã có trong máy và các trang Web
  B. Chỉ các trang Web có trên mạng
  C. Chỉ các slide đã có trong tập tin thuyết trình đang soạn thảo
  D. Chỉ các tập tin có sẵn trong các ổ đĩa của máy tính đang soạn thảo

Q42: Trong Powerpoint, sau khi đã chèn một bảng biểu vào slide, muốn chia một ô nào đó thành 2 ô ta:
  A. Các cách nêu trong câu này đều đúng
  B. Chọn ô đó và nhắp chuột trái vào nút lệnh Split Cells trên thanh công cụ Tables and Borders
  C. Kích chuột phải vào ô đó và chọn Split Cells
  D. Chọn ô đó rồi chọn Table -> Split Cells

Q43: Trong Powerpoint, cho phép người sử dụng thiết kế một slide chủ chứa các định dạng chung của toàn bộ các slide trong bài trình diễn. Để thực hiện điều này, người dùng phải
  A. Chọn Insert -> Slide Master
  B. Chọn Insert -> Master Slide
  C. Chọn View -> Master Slide
  D. Chọn View -> Slide Master

Q44: Trong Powerpoint, khi tạo hiệu ứng động cho 2 đối tượng A và B trong một Slide, người thiết kế đã xác lập thời gian để B tự động xuất hiện sau A là 5 giây. Vậy khi trình chiếu:
  A. Khi A đã xuất hiện, cứ 5 giây sau thì B Xuất hiện 1 lần
  B. Sau khi a xuất hiện nếu người sử dụng nhấp chuột thì B lập tức xuất hiện
  C. B luôn luôn xuất hiện sau A là 5 giây bất chấp người sử dụng có nhấp chuột hay không
  D. Khi A đã xuất hiện nếu người sử dụng nhấp chuột thì 5 giây sau B mới xuất hiện.

Q45: Trong Powerpoint, để tạo thêm một Slide giống với Slide đang chọn, ta sử dụng chức năng
  A. Duplicate Slide
  B. New Slide
  C. Delete Slide
  D. Add Section

Q46: Trong Powerpoint, chức năng nào không có khi làm việc với Section?
  A. Rename Section
  B. Duplicate Section
  C. Remove Section
  D. Remove Section & Slides

Q47: Trong Powerpoint, nút công cụ nào không có khi trình chiếu?
  A. Pen
  B. Eraser
  C. Ink Color
  D. Border

Q48: Trong Powerpoint, chức năng nào sau đây không có?
  A. SmartArt
  B. ClipArt
  C. Wrap Text
  D. Text Box

Q49: Trong PowerPoint, mặc định có bao nhiêu Layout?
  A. 7
  B. 8
  C. 9
  D. 10

Q50: Trong PowerPoint, chức năng “Don’t show on title slide” trong Header & footer có tác dụng gì?
  A. Không hiểu thị Header & Footer ở Slide đầu tiên
  B. Không hiển thị Header&Footer ở tất cả các Slide có kiểu layout là title Slide
  C. Không hiểu thị Header&Footer khi trình chiếu
  D. Không hiển thị Header&Footer khi thiết kế Slide nhưng sẽ hiển thị khi trình chiếu

